# 이것이 코딩 테스트다.

JIRA Epic: [이것이 코딩 테스트다](https://jihwon-ahn.atlassian.net/browse/TM-61?atlOrigin=eyJpIjoiY2Q4ZDRhZWFhZDNjNDgyYmEzOWQ3YjQ5M2Y4MjRkYmYiLCJwIjoiaiJ9)

### 요약 (Summary)
자료구조와 알고리즘의 학습 목적으로 공부를 합니다.  


### 배경 (Background)
코딩 테스트 문제를 풀면서 Java의 기본 문법과 자료 구조를 더 잘 이해하기 위해서 알고리즘 문제를 풀면서 공부하게 되었습니다.


### 목표 (Goals)
우리가 얻을 예상 결과들을 Bullet Point 형태로 나열하세요. 의도된 결과, 의도되지 않은 결과 모두요. 이 부분은 특히 여러 서비스들, 큰 코드베이스들 위에서 작업할 때 중요합니다. 이 목표들와 측정가능한 임팩트들을 이용해 이 프로젝트의 성공 여부를 평가하게 됩니다. “우리는 우리의 의도한 목표와 임팩트들을 이뤄 냈는가?” 하고요.
예)
Bottom Navigation의 순서를 유저가 편집할 수 있게 한다.
앱을 껐다 켰을 시에도 유저가 편집한 순서대로 하단 탭을 보이게 한다.

### 목표가 아닌 것 (Non-goals)
목표가 아닌 것이 직관적이지 않고 헷갈릴 수 있습니다. 목표가 아닌 것은 프로젝트에 연관되어 있으나 의도적으로 하지 않거나 해결하지 않으려 하는 것 입니다. 목표가 아닌 것을 정하게 되면 프로젝트 범위를 더 명확하게 할 수 있고, 이 기능도 붙이자, 저 기능도 붙이자 하는 것을 막을 수 있습니다. 목표처럼 목표가 아닌 것도 Bullet Point 형태로 읽기 쉽게 적어 독자가 직관적으로 이해할 수 있도록 하세요. 목표가 아닌 것을 세부적으로 잘 적으면 프로젝트 범위를 넓게 보려 하는 독자들의 폭주를 막을 수 있습니다.
예)
사용하지 않는 탭의 삭제 기능 등 ‘순서 편집’ 외 하단 탭에 관련한 추가적인 기능 개발
순서 정렬 및 저장 API 개발

### 계획 (Plan)
테크 문서에서 가장 긴 파트입니다. 당신이 준비한 모든 리서치, 준비 내용들을 씁니다. 여기에 어떻게 기술적, 엔지니어링적으로 접근할지 상세히 묘사하세요. 만약 어떤 부분을 어떻게 할지 확실히 결정하지 못한 상태라면, 어떤 것들을 고려하고 있는지 다 목록화해서 적으세요. 그러면 이 문서 리뷰어들이 당신의 올바른 결정에 도움을 주게 됩니다. 얼마나 기술적으로 깊게 써야 하는지는 이 테크 스펙의 목적과 독자들에 따라 정합니다. 생산적인 제안을 받을 수 있도록 충분히 상세하게 적으세요.

여기는 어떻게 프로젝트가 다른 시스템들과 상호작용하는지 그림이나 다이어그램을 포함하기 좋은 지점입니다. 사용자와 시스템 간의 시퀀스 다이어그램, 서비스와 API 간의 데이터 흐름 다이어그램, 데이터베이스 ERD 등 다 좋습니다.
이 테크 스펙이 로우 레벨까지 다뤄야 한다면 HTTP 응답 코드, JSON 요청 / 응답 포맷, 에러 명세 등까지 모두 다뤄져야 합니다.

### 이외 고려사항들 (Other Considerations)
고려했었으나 하지 않기로 결정된 사항들을 적습니다. 이렇게 함으로써 이전에 논의 되었던 주제가 다시 나오지 않도록 할 수 있고, 이미 논의되었던 내용이더라도 리뷰어들이 다시 살펴볼 수 있도록 합니다.
예) 앱 데이터 초기화 시에는 사용자가 커스텀했던 리스트를 모두 날리기로 했었으나, 기존 로직에서 앱 데이터 초기화 시에 로컬 관련 추가 핸들링이 없어 이 기능에서도 앱 데이터 초기화 때에 리스트를 날리는 등 추가적인 기능 구현을 하지 않기로 함.

### 마일스톤 (Milestones)
프로젝트를 제 시간에 맞추기 위해 대략적인 마일스톤을 공유하세요.
예)
~ 9/25: BPL 컴포넌트 개발
9/28 ~ 9/29: 실험 변수 추가, 로컬 변수 추가
9/30 ~ 10/4: 추석 연휴!
10/5: 하단 탭 확장 가능한 구조로 리팩토링
10/6 ~ 10/8: 비즈니스 로직 구현
10/12 ~ 10/20: 사용자 이벤트 부착 및 미진한 내용 보충
10/20: 2.45.0 코드 프리즈 (이때까지 내부 기능 테스트, 이벤트 로깅 테스트)
10/21 ~ 10/23: 2.45.0 릴리즈 QA
11/4: 2.45.0 Rollout

질문들 (Open Questions)
묻고 싶은 설계, 구현 질문들을 적으세요. 피드백을 받고 싶은 질문들도 적으세요. 가치 있는 의견을 줄 수 있는 특정 팀이나 사람에게 리뷰를 요청하는걸 부담스럽게 생각하지 마세요.
예) 하단 탭을 클릭할 때마다 해당 탭의 순서를 이벤트로 기록하고자 하는데요. 데이터 분석 팀에서 이렇게 해도 효과를 극대화 할 수 있을지 컨펌해 주실 수 있나요?

